Acompanhamento de Cobranças Geradas - Recorrência Sponte Pay
Como acompanhar e realizar ações nas cobranças geradas?

Com todas as configurações, permissões e planos financeiros lançados, podemos avançar para o controle das recorrências.

Vamos então até o menu, Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Recorrência Sponte Pay.

1 - Aba "Log de Recorrência" (Acompanhamento Principal)

Inicialmente irá abrir a aba "Log de Recorrência". É aqui que vamos acompanhar todos os pagamentos onde a forma selecionada foi a "Recorrência Sponte Pay" (seja por lançamento individual ou via Link de Pagamento).

Aqui poderemos realizar filtros de datas, sacados, status, etc., para buscar pelas cobranças e realizar o acompanhamento.

⚠️⚠️⚠️Muito importante: Para que as cobranças apareçam aqui, o plano financeiro precisa ter sido gerado com o tipo de cobrança "Recorrência Sponte Pay". Lembre-se também, de cadastrar ou solicitar o cadastramento do cartão.

2 - Ações disponíveis no Log de Recorrência

Ao lado direito de cada parcela, teremos as opções de Ações:
* Inserir dados do cartão: Abre a janela para inserir os dados do cartão no próprio sistema.
* Solicitar por E-mail: Envia um e-mail ao responsável com o link para cadastrar o cartão.
* Solicitar por SMS: Envia um SMS ao responsável com o link para cadastrar o cartão.
* Copiar link: Permite copiar o link de cadastro do cartão para enviar por WhatsApp ou outro meio.
* Enviar via WhatsApp: Envia uma nova solicitação de cadastramento do cartão via WhatsApp.
* Reenviar Cobrança: O sistema fará o reenvio da cobrança ao cartão cadastrado. (Use após trocar um cartão ou para tentar novamente uma cobrança que falhou).
* Plano: Permite a edição do plano financeiro vinculado (apenas parcelas pendentes).
* Cancelar / Estornar: Cancela cobranças ainda não processadas ou estorna cobranças já realizadas.
* Consultar Status: Faz uma nova consulta ao Status da cobrança buscando a posição atual.

💡Dica: Uma das principais necessidades de usar essas funções será quando a cobrança retornar com status "Erro" (ex: falta de dados do cartão, sem limite). Você pode usar as ações para solicitar um novo cartão e, após o cadastro, clicar em "Reenviar Cobrança".

3 - Entendendo os Status da Recorrência

As cobranças processadas (com status "Paga") serão quitadas automaticamente no Sponte e lançadas no menu Financeiro ➣ Controle de Créditos. O repasse ocorre em 29 dias + 2 dias úteis + frequência programada (semanal/mensal).

Os possíveis status de retorno são:
* Enviada: A parcela foi enviada para cobrança no cartão.
* Pendente: A parcela está aguardando a data de cobrança.
* Autorizada: A cobrança foi autorizada no cartão, aguardando repasse.
* Paga: O valor da parcela foi repassado com sucesso.
* Cancelada: A parcela foi cancelada no sistema.
* Estornada: A cobrança foi realizada, mas foi estornada.
* Não Enviada: Por algum motivo, a parcela não foi enviada.
* Chargeback: Contestação da compra pelo portador do cartão (ver detalhes abaixo).
* Recusada: Localize a parcela, clique em “Cancelar / Estornar”. A parcela voltará a ficar "Pendente" no Contas a Receber, permitindo alterar data, valor ou forma de cobrança para uma nova tentativa.
* Erro: Pode ser limite insuficiente, cartão inválido, etc. Após identificar o motivo (ex: solicitar novo cartão), clique em “Reenviar Cobrança”.

4 - Aba "Controle de Créditos" (Visão Alternativa)

No Sponte, também é possível controlar os lançamentos em crédito recorrente, através do menu, Financeiro -> Controle de Créditos.

Aqui será possível visualizar os lançamentos, além de informações de valores, datas de repasse e baixa. Através dos botões de "Ações", também será possível visualizar detalhes e realizar estornos.

5 - Como realizar Cancelamento ou Estorno

Acesse Financeiro ➣ Integração Sponte Pay ➣ Log de Recorrência.
Selecione as parcelas e clique em "Cancelar/Estornar".

* ⇨ Importante: Se a parcela está com status “Erro/Recusada”, esta ação faz a parcela voltar a ficar "Pendente" no plano financeiro, permitindo que você atualize data, valor ou forma de cobrança.
* ⚠️Atenção: Se a parcela está "Paga", esta ação fará a devolução (estorno) do valor ao cliente. O estorno no cartão de crédito acontece geralmente em até 24 horas, mas depende da operadora do cartão.

6 - Cancelamento de parcelas (Encerramento de Contrato)

⚠️Se o cliente encerrou o contrato, é necessário cancelar as parcelas futuras para que não sejam mais geradas na recorrência.
Acesse o menu Financeiro ➣ Contas a Receber, filtre as parcelas, selecione-as e clique em Cancelar. As parcelas ficarão sinalizadas em amarelo (canceladas) e não serão mais cobradas.

7 - Como funciona o "Chargeback" do Sponte Pay

Chargeback é a contestação de uma compra feita pelo portador do cartão.
⚠️Caso isso ocorra, a unidade/escola será comunicada via sistema, e-mail e telefone/WhatsApp.

* Ação 1: Contate o cliente e entre em um acordo. Acesse Financeiro ➣ Contas a Receber, encontre a parcela que está como Chargeback, edite-a alterando o vencimento (ex: para o dia seguinte). O sistema tentará a cobrança novamente às 07:00hs.
* Ação 2: Caso não haja acordo, a escola tem 10 dias (a partir da data do chargeback) para reapresentar o caso com documentos que comprovem a venda.

8 - Aba "Planos sem cartão cadastrado"

Esta aba (Financeiro ➣ Integração Sponte Pay ➣ Planos sem cartão cadastrado) lista todos os alunos que estão em planos de recorrência mas que ainda não informaram o cartão de crédito.

Aqui será possível:
* Cadastrar um cartão.
* Solicitar o cadastramento do cartão por E-mail, WhatsApp ou SMS.
* Visualizar o link de atualização dos dados do Cartão.
