Centro de Custos Educacional

O que é o Centro de Custo?

O Centro de Custo é uma área dentro de um Departamento da empresa, como por exemplo, o departamento de Vendas ou o departamento Financeiro.

A utilização do Centro de Custos é para realizar rateios de Receitas e Despesas ao quitar parcelas e dividi-los em Centros de Custos no sistema. É possível separar através de porcentagem (%) o valor que será rateado, para ter controle e organização sobre cada setor.

Configurações para Automatização

Para configurar a automatização do Centro de Custos, acesse o menu:
Utilitários ➩ Opções ➩ Opções Financeiras.

Nesta tela, você pode habilitar as seguintes opções:

* Ao cadastrar uma nova turma, criar automaticamente seu centro de custo: Com essa opção habilitada, o sistema, no momento em que realizar a criação de uma nova Turma e salvar, criará automaticamente o Centro de Custo dessa turma.

* Gravar lançamentos automaticamente no centro de custos relacionados ao plano de contas ao quitar parcelas a receber/pagar: Essa opção habilitada vai permitir que o sistema grave automaticamente, ao realizar a quitação de uma parcela a Receber/Pagar, os lançamentos do Centro de Custos com relação ao Plano de Contas referente à parcela quitada.

* Marcar opção 'Mostrar centro de custos do lançamento' ao quitar parcelas a receber/pagar e ao lançar saída/entrada no caixa: Essa opção habilitada vai permitir que o sistema, ao realizar a quitação de parcelas, mostre o Centro de Custo daquela determinada parcela que foi quitada ou recém lançada no Caixa.

Após as opções serem habilitadas, clique em "Salvar" no final da tela para que o sistema reconheça essas automatizações.

Cadastro e Vínculo do Centro de Custos

1.  Criação do Centro de Custo:
    Acesse o menu Financeiro ➩ Plano de Contas ➩ aba Centro de Custos.
    Nesta tela, você pode Incluir, Editar e Excluir um Centro de Custos por turma e Categorias associadas ao Centro de Custo.

2.  Vinculando o Centro de Custo a uma Categoria:
    Após realizar a inclusão de um novo Centro de Custos, volte para a guia "Plano de Contas".
    Selecione e edite uma categoria (ex: "Mensalidades").
    Mude para a aba "Centro de Custos" dentro da categoria e selecione o centro que foi criado.

Casos de Uso: Rateio de Receitas e Despesas

Caso 1: Rateio de Contas a Receber (Ex: Mensalidades)

1.  Acesse o menu Financeiro ➩ Contas a Receber.
2.  Selecione uma parcela "Pendente" com a Categoria que foi vinculada (ex: "Mensalidades").
3.  Realize a Quitação da parcela.
4.  Após a quitação (e confirmação do comprovante), a tela de Centro de Custos será carregada automaticamente, com o lançamento já gravado no Centro que selecionamos na categoria.

Caso 2: Rateio de Contas a Pagar (Ex: Despesas de Serviço)

O mesmo processo pode ser feito para Despesas.

1.  Acesse Financeiro ➩ Plano de Contas ➩ aba Plano de Contas.
2.  Selecione a categoria relacionada às Despesas onde o Centro de Custo será vinculado.
3.  Vincule o Centro de Custo e salve.
4.  Acesse o menu Financeiro ➩ Contas a Pagar.
5.  Realize a quitação da Despesa (ex: Despesa de Serviço). O rateio será aplicado automaticamente, assim como nas receitas.

Caso 3: Rateio Múltiplo (Mais de um Centro de Custo)

É possível utilizar mais de um Centro de Custos na mesma Parcela a Receber/Pagar, possibilitando o rateio dividido para cada setor específico.

Ao quitar a parcela, na tela de rateio, é possível adicionar outros Centros de Custo e dividir o valor (ex: por porcentagem). Isso é útil quando um serviço é geral e envolve mais de um setor.

Relatórios de Centro de Custos

Para visualizar os resultados dos rateios (Receitas (+) e Despesas (-)), o sistema oferece relatórios gerenciais.

Acesso ao Relatório:
Relatórios ➩ Relatórios Gerenciais ➩ Centro de Custos.

Filtros do Relatório:

Ao acessar, existem duas guias de filtros: "Centro de Custos" e "Receitas e Despesas por Centro de Custos".

Guia "Centro de Custos":
* Centro de Custos: Permite selecionar um ou todos os centros. Se deixar como (Selecione), trará todos.
* Período de Lançamento: Permite filtrar por data (ex: ano inteiro).
* Relatório Detalhado (Opção): Ao habilitar, permite selecionar categorias e agrupar por Centro de Custos ou Plano de Contas.
* Exportação: Na parte inferior, é possível selecionar a exportação para Excel, XML e Excel sem formatação.

Guia "Receitas e Despesas por Centro de Custos":
* Tipo de Lançamento: Entradas ou Saídas.
* Período.
* Exportação: Por padrão, já vem marcada a exportação para Excel sem formatação.

Visualizando o Relatório:

Após preencher os filtros, clique em "Visualizar".

* Relatório Padrão (Agrupado): O sistema traz todos os Centros de Custos que sofreram rateios e separa os valores por Receitas, Despesas e Saldo.
* Relatório Detalhado (Agrupado por Plano de Contas): Mostra as informações detalhadas por categoria.
