Dados da Integração/Resumo de Cobranças - Recorrência Sponte Pay

🛠 Acompanhamento de valores cobrados e recebidos - Recorrência

Para complementar o acompanhamento dos valores cobrados e recebidos, acesse o menu Financeiro ➣ Integração Sponte Pay ➣ Dados da integração.

Nesta aba, há um dashboard com alguns números relevantes. Realize os filtros necessários para acompanhar o andamento dos valores através das colunas[cite: 4, 12].

Indicadores do Dashboard:
* ⇨ Total de Cobranças: número de cobranças transacionadas no período aplicado no filtro[cite: 5].
* ⇨ Valor a Receber: Soma de valores de contas a receber com o tipo de recebimento Recorrência que ainda não foram geradas com vencimento no período filtrado[cite: 6].
* ⇨ Canceladas: Soma do valor das parcelas canceladas no período aplicado no filtro[cite: 7].
* ⇨ Estornadas: Soma do valor das parcelas estornadas no período aplicado no filtro[cite: 8].
* ⇨ Chargebacks: Soma do valor de chargebacks recebidos no período aplicado no filtro[cite: 9].

💡Também será possível visualizar as tarifas que foram acordas, para cada bandeira! [cite: 11]
