Como gerar as cobranças - Boletos Sponte Pay

Com todas as configurações finalizadas, permissões de usuários liberadas e planos financeiros lançados no Sponte, podemos avançar para a geração de cobranças.

Vamos então até o menu, Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Boletos Sponte Pay.

1 - Configurações Iniciais da Geração

Vamos então até o botão "Configurações"[cite: 6].

Nele vamos encontrar as seguintes opções:
* Gerar Boletos automaticamente com X dias de antecedência - O sistema gera as cobranças de forma automática de acordo com a quantidade de dias que forem configurados[cite: 9].
* Enviar notificação ao responsável financeiro da escola de boletos cancelados que foram liquidados e boletos liquidados com valor menor.
* Imprimir no campo 'Instruções' as informações do aluno e escola - O boleto será exibido com informações dos cadastros do aluno e da escola.
* Agrupar valor das parcelas selecionadas do mês para o mesmo sacado[cite: 12].
* Agrupar valor das parcelas selecionadas do mês para o mesmo responsável financeiro (CPF/CNPJ)[cite: 13].

Defina também a Conta a Creditar (onde os valores irão cair no Sponte)[cite: 16].
Defina também dados de multa por atraso, e mora diária, e uma mensagem complementar para os boletos.

Recomendamos que opção de geração automática se mantenha ativa por ao menos 10 dias de antecedência[cite: 20].

⚠️Obs: Caso tenhamos configurado um número X de dias na primeira opção, e o vencimento da primeira parcela do plano já tenha passado desse período, a primeira geração deverá ser feita de forma manual[cite: 22].
⚠️Obs 2: Ao selecionarmos a opção de geração automática de parcelas, o sistema passa a não considerar para agrupamento parcelas do mesmo mês, e sim apenas do mesmo dia[cite: 23].
⚠️Obs 3: Parcelas com grupos de split diferentes não serão agrupadas[cite: 24].
⚠️Não esqueça de Salvar! [cite: 25]

2 - Buscando Parcelas para Geração

Finalizada a configuração, vamos para a geração.
Você pode utilizar os filtros da tela para buscar pelo aluno ou responsável (sacado), situação e data de vencimento[cite: 28].

3 - Verificando os Dados Antes de Gerar

Após o sistema exibir as parcelas, será possível tomar algumas ações:
* Utilize a opção do "Plano", para visualizar as parcelas lançadas para o sacado neste plano[cite: 31].
* Utilize a opção do "Cadastro", para visualizar as informações cadastrais do sacado[cite: 34].

⚠️Caso esteja faltando alguma informação importante no cadastro do sacado, o sistema irá avisar com um ponto de exclamação ao lado do nome do sacado[cite: 37].

4 - Gerando a Cobrança

Feita a confirmação de todas as informações (valores, datas, categorias), marque a checkbox da parcela e clique em "Gerar/Enviar Boleto por E-mail" (no canto direito em "Ações", ou no canto inferior esquerdo) [cite: 41-42].

⚠️Obs: Lembre-se que, caso a configuração de geração automática esteja habilitada, e a parcela se encaixe no período, essa geração manual não precisa ser feita[cite: 43].
⚠️Obs 2: Para agrupar parcelas do mesmo mês (em geração manual), basta marcar a checkbox de todas as parcelas que você deseja agrupar [cite: 44-45].

Neste primeiro momento antes da geração, a situação ainda estará como "Não Gerado!"[cite: 48].

5 - Verificando o Status Pós-Geração

Após a geração realizada com sucesso, basta realizar a atualização da página, ou então clicar em "Consultar Situação"[cite: 51].

Feita a nova consulta, verifique que alguns campos foram atualizados:
* Nº do Boleto - A parcela recebe um número de cobrança[cite: 54].
* Data de Geração - Será exibido a data em que a cobrança foi gerada[cite: 55].
* Situação - A situação será alterada para "Boleto Gerado"[cite: 56].

6 - Ações Pós-Geração

Novas opções de ações também estarão disponíveis:
(Ações Individuais, na coluna da parcela)
* Copiar link do Boleto[cite: 60].
* Visualizar Boleto[cite: 61].
* Detalhes do Boleto/Código de barras[cite: 62].
* Permite o envio do Boleto via WhatsApp[cite: 63].
* Reenviar o Boleto via E-mail[cite: 64].
* Consultar situação do Boleto gerado[cite: 65].
* Cancelar o Boleto[cite: 66].

(Ações em Massa, no rodapé da tela)
* Gera e envia o Boleto das parcelas selecionadas[cite: 70].
* Reenviar o e-mail com a cobrança via Boleto para as parcelas selecionadas[cite: 71].
* Permite a impressão do boleto da parcela selecionada[cite: 72].
* Permite o cancelamento dos Boletos selecionados e já gerados[cite: 73].
* Consulta e atualiza a situação das parcelas selecionadas[cite: 74].
* Permite visualizar o histórico de tudo o que já foi gerado nesta tela (Botão "Histórico")[cite: 75, 81].
* Exibe informações de boletos que foram cancelados, mas foram liquidados (Botão "Boletos Cancelados") [cite: 76, 68-70].
* Exibe informações de boletos que foram pagos pelo sacado, com um valor menor (Botão "Boletos Pagos com valor menor") [cite: 77, 74-76].

A opção "Boletos Cancelados" nos permite visualizar Boletos que foram canceladas, mas mesmo assim liquidadas. Aqui, é possível estornar o pagamento ao caixa ou realizar a baixa de outra parcela com esse valor .
A opção "Boletos Pagos com valor menor" nos permite visualizar boletos que foram pagos com valor menor para que seja possível tomar alguma ação .

7 - Acompanhando Pagamentos (Boletos Liquidados)

✅ Após a geração, é necessário que o sacado realize o pagamento[cite: 82].
Para que possamos acompanhar os pagamentos, vamos até a aba "Boletos Liquidados".

Nesta tela estarão informações da cobrança, como datas de vencimento e pagamento, valores originais e valores pagos[cite: 85].
Nesta tela também é possível visualizar os detalhes da cobrança e visualizar o boleto (ambas na coluna "Ações") [cite: 87-88].

✅Agora que você já gerou a cobrança, basta aguardar o pagamento por parte do sacado, e acompanhar o andamento através da tela inicial de Geração de Cobranças no Boleto, e também na tela de Boletos Liquidados[cite: 91].
