Como gerar as cobranças - Crédito Sponte Pay

Com todas as configurações finalizadas, permissões de usuários liberadas e planos financeiros lançados no Sponte, podemos avançar para a geração de cobranças.

Vamos então até o menu, Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Crédito Sponte Pay.

1 - Configurações Iniciais da Geração

Vamos então até o botão "Configurações":

Nele vamos encontrar as seguintes opções:
* Gerar cobrança automaticamente com X dias de antecedência - O sistema gera as cobranças de forma automática de acordo com a quantidade de dias que forem configurados.
* Agrupar valor das parcelas selecionadas do mês para o mesmo sacado - O sistema faz o agrupamento para que o sacado faça apenas um pagamento para parcelas daquele mês.
* Agrupar valor das parcelas selecionadas do mês para o mesmo responsável financeiro (CPF/CNPJ) - O sistema faz o agrupamento para que o responsável faça apenas um pagamento para parcelas daquele mês.

Marque as opções em que deseja padronizar. Recomendamos que opção de geração automática se mantenha ativa por ao menos 10 dias de antecedência.

⚠️Obs: Caso tenhamos configurado um número X de dias na primeira opção, e o vencimento da primeira parcela do plano já tenha passado desse período, a primeira geração deverá ser feita de forma manual.
⚠️Obs 2: Ao selecionarmos a opção de geração automática de parcelas, o sistema passa a não considerar para agrupamento parcelas do mesmo mês, e sim apenas do mesmo dia.
⚠️Obs 3: Parcelas com grupos de split diferentes não serão agrupadas.
⚠️Não esqueça de Salvar!

2 - Buscando Parcelas para Geração

Finalizada a configuração, vamos para a geração.
Você pode utilizar os filtros da tela para buscar pelo aluno ou responsável (sacado), situação e data de vencimento.

3 - Verificando os Dados Antes de Gerar

Após o sistema exibir as parcelas, será possível tomar algumas ações:
* Utilize a opção do "Plano", para visualizar as parcelas lançadas para o sacado neste plano.
* Utilize a opção do "Cadastro", para visualizar as informações cadastrais do sacado.

⚠️Caso esteja faltando alguma informação importante no cadastro do sacado, o sistema irá avisar com um ponto de exclamação ao lado do nome do sacado.

4 - Gerando a Cobrança

Feita a confirmação de todas as informações (valores, datas, categorias), marque a checkbox da parcela e clique em "Gerar/Enviar Cobrança" (no canto direito em "Ações", ou no canto inferior esquerdo).

⚠️Obs: Lembre-se que, caso a configuração de geração automática esteja habilitada, e a parcela se encaixe no período, essa geração manual não precisa ser feita.
⚠️Obs 2: Para agrupar parcelas do mesmo mês (em geração manual), basta marcar a checkbox de todas as parcelas que você deseja agrupar.
⚠️Lembre-se que, o valor mínimo da parcela para que a cobrança seja gerada, é 10,00 Reais.

Neste primeiro momento antes da geração, a situação ainda estará como "Não Gerado!"

5 - Verificando o Status Pós-Geração

Após a geração realizada com sucesso, atualize a página ou clique em "Consultar Situação".

Feita a nova consulta, verifique que alguns campos foram atualizados:
* Nº da Cobrança - A parcela recebe um número de cobrança.
* Data de Geração - Será exibido a data em que a cobrança foi gerada.
* Situação - A situação será alterada para "Cobrança Gerada".

6 - Ações Pós-Geração

Novas opções de ações também estarão disponíveis:
(Ações Individuais, na coluna da parcela)
* Copiar link da cobrança.
* Visualizar cobrança (detalhes).
* Permite o envio da cobrança via WhatsApp.
* Reenviar o link da cobrança via E-mail.
* Consultar e atualizar situação da cobrança.
* Cancelar a cobrança.

(Ações em Massa, no rodapé da tela)
* Gera e envia a cobrança das parcelas selecionadas.
* Reenviar o e-mail com a cobrança para as parcelas selecionadas.
* Consulta e atualiza a situação das parcelas selecionadas.
* Permite o cancelamento de cobranças selecionadas.
* Permite visualizar o histórico de tudo o que já foi gerado nesta tela.

A opção de "Cancelar Cobrança" permite o cancelamento de uma cobrança já gerada. Após o cancelamento, você poderá realizar alterações manuais na parcela e gerar uma nova cobrança.

A opção "Histórico" nos permite visualizar um histórico completo de eventos relacionados ao crédito Sponte Pay (geradas, liquidadas, canceladas).

7 - Acompanhando Pagamentos (Liquidações)

✅ Após a geração, é necessário que o sacado realize o pagamento.
Para que possamos acompanhar os pagamentos, vamos até a aba "Liquidações".

Nesta tela estarão informações da cobrança, como datas de vencimento e pagamento, valores, bandeira do cartão, etc.
Nesta tela também é possível visualizar os detalhes da cobrança e realizar o estorno.

Para realizar o estorno de uma cobrança, vamos utilizar o botão de estorno na coluna "Ações".
Será exibida uma tela para selecionar o "Motivo do Estorno" (cadastrados em Cadastros -> Cadastros Gerais -> Financeiro -> Motivos de Estorno) e a data do estorno.
Após clicar em "Estornar", o estorno será realizado ao cartão do responsável.

8 - Acompanhando Estornos

Na aba "Estornos/Chargebacks", será possível acompanhar e visualizar cobranças que tenham sido estornadas ou que o chargeback tenha sido solicitado.

✅Agora que você já gerou a cobrança, basta aguardar o pagamento por parte do sacado, e acompanhar o andamento através da tela inicial de Geração de Cobranças no crédito, e também na tela de Liquidações.
