Link de Pagamento Sponte Pay

1. O que é o Link de Pagamento Sponte Pay?

O link de pagamento é um recurso que permite gerar cobranças de parcelas, com opções de pagamento via Pix, Boleto, Crédito Parcelado e Recorrência. Ela facilita o gerenciamento financeiro, enviando as cobranças automaticamente (mediante configuração) para os responsáveis financeiros.

2. Quais são os dados obrigatórios para gerar uma cobrança em Link de pagamento?

Antes de gerarmos uma cobrança, os dados de CPF, E-mail e Número de Celular, precisam estar cadastrados nos dados do responsável pelo pagamento, seja aluno ou responsável financeiro.

⚠️Obs Importante: Para cobranças em Link de Pagamento, Boleto Sponte Pay ou Pix, a data de nascimento deixa de ser obrigatória. O campo permanece disponível para preenchimento, porém, não será mais um campo obrigatório para emissão de cobranças dos tipos citados acima.

3. Como posso gerar um Link de Pagamento Sponte Pay manualmente?

Para gerar manualmente, siga os passos abaixo:
1 - Acesse o menu "Financeiro".
2 - Clique em "Integração Sponte Pay".
3 - Selecione "Link de Pagamento Sponte Pay".
4 - Realize o filtro pelo aluno ou responsável e defina a data das parcelas.
5 - Selecione as parcelas desejadas e clique em "Gerar/Enviar Link de Pagamento".

💡Esse processo pode ser feito parcela por parcela, ou então uma geração em massa. Utilize o botão na coluna "Ações", para gerar individualmente.

4. Como gerar e enviar automaticamente os Links de Pagamento Sponte Pay?

Na tela de geração de links, vá até o botão "Configurações":

Nas configurações, você pode definir com quantos dias de antecedência deseja que o sistema gere a cobrança automaticamente. Por exemplo, se você configurou para gerar o link com 10 dias de antecedência e a parcela vence em 9 dias ou menos, a geração dessa primeira cobrança precisará ser feita manualmente.

O envio automático é configurado para ocorrer X dias antes do vencimento. A rotina executa diariamente, filtrando as parcelas para envio com base nas configurações definidas.

⚠️OBS Importante: Se a primeira parcela vencer com menos dias do que você configurou para a geração automática da cobrança, será necessário realizar o processo de geração manualmente para essa primeira parcela. As próximas serão enviadas automaticamente respeitando os dias antes do vencimento.

5. Como agrupar parcelas do mesmo aluno ou responsável, que tenham o mesmo mês de vencimento?

Na tela de geração de links, vá até o botão "Configurações":

Marque as opções de agrupamento disponíveis e necessárias, seja por sacado ou por responsável financeiro.

As duas opções irão possibilitar que na geração manual de parcelas, possamos agrupar parcelas (do mesmo mês) do mesmo aluno, ou de alunos diferentes que tenham o mesmo responsável financeiro, possibilitando então o pagamento de apenas uma cobrança.

⚠️Obs Importante: Essa configuração de geração de parcelas do mesmo mês, só será válida para gerações manuais! Para gerações e envios automáticos, o sistema só irá considerar para o agrupamento, apenas parcelas que tenham o mesmo dia de vencimento!

⚠️Parcelas com grupos de split diferentes não serão agrupadas.

6. Quais opções de envio estão disponíveis para as cobranças no Link de Pagamento?

As cobranças podem ser enviadas por e-mail ou WhatsApp. Após a geração, você pode escolher reenviar o link de pagamento pelo e-mail do responsável financeiro ou enviá-la via WhatsApp.

7. O que acontece se o e-mail do sacado estiver incorreto?

Caso ocorra um erro no envio da cobrança, como um e-mail inválido, você poderá atualizar as informações do sacado e reenviar o link.

Se ocorrer um erro no envio, você verá um ponto de exclamação ao lado do nome do sacado, indicando que o e-mail está incorreto. Neste caso, a opção de gerar o link de pagamento não ficará habilitada até que todas as informações obrigatórias sejam preenchidas corretamente.

Para evitar esse problema, recomendamos que você acesse o menu "Utilitários" > "Opções Gerais" e defina como obrigatórios os campos de CPF, número de celular e e-mail, além dos dados de endereço.

8. O que é a aba "Links Processados"?

A aba "Links Processados" lista todas as cobranças que já foram enviadas e processadas, mostrando informações sobre o meio de pagamento escolhido e permitindo fácil acesso ao histórico de cada cobrança.

9. Posso cancelar uma cobrança em Link de Pagamento?

Sim, é possível cancelar uma cobrança. Após o cancelamento, o cliente receberá um alerta informando que ela não está mais disponível.

Após cancelar um link, você pode acessar a parcela correspondente e realizar edições, como alterar valores, data de vencimento e descontos. Depois de fazer as alterações necessárias, é possível gerar a cobrança novamente.

10. Como posso visualizar uma cobrança gerada?

Você pode visualizar uma cobrança clicando na ação "Visualizar Pagamento", que abrirá os detalhes em uma nova aba.

11. Quais são os meios de pagamento disponíveis para o Link de Pagamento?

As cobranças podem ser pagas via Pix, Boleto, Recorrência e Crédito Parcelado. Cada meio de pagamento oferece opções específicas para geração e envio.

⚠️Obs: Só estarão disponíveis as opções que sua unidade contratou junto a Sponte.

12. O que fazer após a cobrança já ter sido gerada?

Após gerarmos a cobrança e enviarmos ao sacado, basta aguardar a seleção da forma de pagamento e, posteriormente, a quitação da parcela.

Você poderá acompanhar o andamento e seleção da forma de pagamento através da aba "Links Processados". Após visualizar a forma de pagamento escolhida, vá até o menu da forma específica para acompanhar o pagamento.

💡Exemplo: Gerei o link e enviei ao sacado, ele escolheu o Pix. Então vou precisar ir até o menu, Financeiro -> Integração Sponte Pay -> Pix Sponte Pay, para acompanhar o andamento.

13. Como posso acessar o histórico de eventos relacionados às cobranças no link de pagamento?

Você pode acessar o histórico de eventos na opção "Histórico", que permite filtrar por período, número da cobrança, ID Sponte Pay, entre outros.

É importante notar que você deve entrar nas telas de cada tipo de pagamento escolhido pelos responsáveis (Pix, Boleto, Recorrência, etc.). Cada uma dessas telas possui um botão específico de histórico.

14. Como cancelar as parcelas?

Para parcelas que ainda NÃO foram geradas (links não criados):
1. Acesse o "Contas a Receber".
2. Selecione as parcelas desejadas e clique em "Cancelar".

Para parcelas que JÁ FORAM GERADAS (links ativos):
1. Acesse Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Link de Pagamento Sponte Pay.
2. Localize a parcela e clique em "Cancelar Link de Pagamento".
3. Após cancelada, ela voltará a ficar pendente no "Contas a Recesem ber". Se desejar cancelar a parcela em si, siga o primeiro passo.

15. Após gerada a cobrança, como voltar e alterar a forma de cobrança?

Para parcelas já geradas voltarem a ficar pendentes e com possibilidade de alteração, é necessário cancelá-las:
1. Acesse Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Link de Pagamento Sponte Pay.
2. Localize a parcela e clique em "Cancelar Link de Pagamento".
3. A parcela voltará a ficar "Pendente" no Contas a Receber.
4. Utilize o atalho de acesso ao plano financeiro para buscar a parcela e alterar a sua forma de cobrança (só é possível alterar parcelas "Pendentes").
5. Após a alteração, realize a geração e envio da cobrança novamente.

16. Como será considerado os juros na cobrança?

Quando utilizamos o link de pagamento e as parcelas vencem, enquanto a cobrança não for paga, o sistema realizará o cálculo de juros de acordo com a Tabela de Juros do Sponte (acessível em Utilitários -> Tabela de Juros).

Se o aluno recebeu a cobrança, selecionou a forma de cobrança (Apenas Boleto Sponte Pay) antes do vencimento, mas não realizou o pagamento, os juros serão calculados de acordo com a configuração de Multa e Mora diária da forma de cobrança. (Acessível em Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Boleto Sponte Pay).

17. Como incluir desconto no Link de Pagamento?

Ao gerar cobranças por meio de "Link de Pagamento Sponte Pay", "Boleto Sponte Pay" ou "Pix Sponte Pay", você pode cadastrar e aplicar descontos de pontualidade no plano financeiro lançado no contrato ou diretamente pelo contas a receber.

⚠️Obs Importante: Só serão suportados descontos de no máximo 90%, validos exclusivamente para pagamentos por Boleto e Pix!

18. Dúvidas de como gerar um relatório de alunos que realizaram o pagamento?

É possível gerar um relatório buscando pelo Contas a Receber, filtrando pela situação "Quitada" e selecionando a forma de cobrança desejada, como Boleto Sponte Pay, Pix Sponte Pay, Recorrência Sponte Pay, Crédito Sponte Pay e Link de Pagamento Sponte Pay, após definir os filtros basta clicar em "Relatório".

19. Cobrança foi baixada no Sponte mas não recebi na conta?

As parcelas têm baixa automática no Sponte, se Pix é instantâneo, se boleto tem 2 dias após liquidação. Porém esses valores serão transferidos em conta de forma automática de acordo com a configuração de transferência, podendo ser diária, semanal ou mensal. Por isso é possível que a parcela esteja baixada em seu Sponte, mas esteja aguardando a configuração para transferência automática, para ser transferida em conta.

⚠️Importante: Para cobranças no Pix, por exemplo, a baixa será automática no Sponte, porém, para que o dinheiro vá direto para sua conta, é necessário solicitar o Saque através do menu de Operações por Recebedor. (Financeiro -> Integração Sponte Pay -> Operações por Recebedor)
