Pix e Boletos Sponte Pay

O Boleto é a nova forma de emissão pelo sistema Sponte Pay, substituindo os boletos anteriormente emitidos pelo Bradesco. Esta atualização traz melhorias, incluindo a possibilidade de aplicar descontos pontualidade.

1. Como definir a conta padrão para o recebimento de pagamentos no sistema?

Para definir a conta padrão para o recebimento de pagamentos, siga estas etapas:
Acesse Utilitários ➩ Opções ➩ Opções Financeiras.
Nessa seção, você poderá escolher a conta padrão para os recebimentos no sistema.

Além disso, dentro de cada método de cobrança (Pix, boleto, ou recorrência), também é possível configurar uma conta padrão específica para cada tipo de pagamento. Para isso, vá nas configurações de cada recurso e defina a conta correspondente.

É muito importante garantir que a conta padrão esteja configurada corretamente. Caso essa configuração não seja feita, pode ocorrer o erro de não baixa da parcela no sistema, prejudicando o controle financeiro. Portanto, certifique-se de marcar a conta padrão para evitar problemas de processamento.

2. Qual é o valor mínimo para a emissão de um boleto no Sponte Pay?

O valor mínimo para a emissão de um boleto no Sponte Pay é R$ 20,00. Essa regra foi estabelecida após alterações realizadas pela plataforma Pagar.me, e agora todos os boletos gerados devem ter um valor mínimo de R$ 20,00 para que possam ser emitidos.

3. Como funciona a geração automática de cobrança?

A geração automática de boletos no Sponte permite que você defina nas configurações, com quantos dias de antecedência as parcelas devem ser geradas e enviadas por e-mail.

Por exemplo, se você configurar para 10 dias antes, a primeira parcela que vencer em menos de 10 dias precisará ser enviada manualmente. As parcelas subsequentes, no entanto, serão enviadas automaticamente para o e-mail do responsável financeiro.

4. Como gerar boleto/pix ou link de pagamento de forma manual?

Para gerar manualmente um boleto, Pix ou link de pagamento, siga estas etapas:
1. Acesse Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Boletos Sponte Pay (ou Link de pagamento ou Pix, conforme necessário).
2. Realize o filtro e selecione a parcela que deseja gerar.
3. Clique na ação "Gerar".

Para envio em massa, se você selecionar várias parcelas usando a checkbox, poderá optar por "Gerar/Enviar" na parte inferior.

Para geração individual, cada parcela possui a ação de gerar separadamente.

5. Como funciona a aplicação de descontos no Sponte Pay?

Ao gerar cobranças por meio de "Link de Pagamento Sponte Pay", "Boleto Sponte Pay" ou "Pix Sponte Pay", você pode cadastrar e aplicar descontos de pontualidade no plano financeiro lançado no contrato ou diretamente pelo contas a receber.

6. Como posso cancelar um boleto?

Para cancelar um boleto, siga os passos abaixo:
1. Acesse o menu Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ boletos Sponte Pay.
2. Selecione o(s) boletos que deseja cancelar.
3. Clique na opção "Cancelar".

O status do boleto mudará para "Boleto Cancelado", e você poderá gerar um novo boleto a partir deste registro.

7. Os sacados podem pagar boletos com valor menor?

Não, com a mudança para a Stone, os sacados não poderão mais pagar boletos com valores menores do que o valor original emitido.

No entanto, boletos gerados anteriormente pelo Bradesco ainda podem ser pagos com valores reduzidos até que sejam todos substituídos.

8. O que acontece após gerar um boleto?

Após a geração do boleto, pode levar até 10 minutos para que ele seja registrado e esteja disponível para pagamento. Uma mensagem será exibida após a geração, informando sobre esse processo.

9. Quais são os limites para a aplicação de descontos?

Atualmente, existe um limite de até 90% para a aplicação de bolsas e descontos em boletos emitidos pela Stone. Mensagens de atenção serão exibidas no sistema informando sobre essa limitação.

10. O boleto pode ser pago após o vencimento? Aceita em qualquer banco?

Sim, é possível realizar o pagamento após o vencimento, e será considerada multa e juros de acordo com a configuração. Não temos limitações de instituições bancárias para realizar o pagamento.

11. O boleto pode ser protestado?

É possível realizar o protesto em cartório. Não realizamos protesto automático.

12. Boletos cancelados mas que foram liquidados, onde localizar?

É possível acompanhar boletos cancelados que foram liquidados através do caminho:
Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Boletos Sponte Pay ➩ "Boletos Cancelados".

OBS: Você pode escolher quitar outras parcelas com o valor ou estornar o valor no caixa e realizar a devolução do valor para o responsável financeiro.

13. Como gerar um relatório de alunos que realizaram o pagamento?

Existem duas abordagens para gerar este relatório:

Abordagem Simples (Filtro Rápido):
1. Acesse a seção "Contas a Receber".
2. Filtre as informações pela situação "Quitada".
3. Selecione a forma de cobrança desejada, como "Boleto" ou "PIX".
4. Clique na opção "Relatório".
Os filtros que você selecionou serão exibidos no relatório gerado.

Abordagem Avançada (Layout Personalizado):
Para gerar um relatório com informações personalizadas das parcelas dos alunos, utilize o relatório de Contas a Receber.

1. Acesse o menu Relatórios ➩ Relatórios Financeiros ➩ Contas a Receber.
2. Na aba "Layout", você pode escolher um layout existente ou incluir um novo.

Para cadastrar um novo layout:
1. Clique em "Incluir" e dê um nome ao Layout.
2. Busque pelos campos desejados (ex: nome, valor, data).
3. Preencha a coluna "Largura" (em mm, ex: 30-45).
4. Marque "Imprimir" para o campo ser adicionado.
5. Na coluna "Ordem", informe a ordem de impressão (1, 2, 3, ...).
6. Clique em "Salvar".

Após criar ou selecionar o layout, clique em "Visualizar" para gerar o relatório.

14. A parcela foi baixada no Sponte mas não recebi em conta, como funciona?

As parcelas têm baixa automática no Sponte.
* Pix: O crédito é instantâneo.
* Boletos: O crédito ocorre em até 3 dias após o pagamento pelo sacado.

A transferência dos valores para a sua conta é automática e pode ser configurada para ocorrer diariamente, semanal ou mensalmente.

15. Como posso quitar um boleto do Sponte Pay?

Os boletos são baixados automaticamente em até 2 dias úteis após o pagamento pelo cliente.

Se o aluno pagou diretamente à escola (em dinheiro ou PIX, sem usar o boleto), você precisará cancelar o boleto gerado.
1. Acesse o controle "Boletos Sponte Pay" e cancele o boleto.
2. Após o cancelamento, vá até a seção "Contas a Receber".
3. Encontre a parcela e realize a quitação manual.

16. Como emitir um novo boleto pelo Sponte Pay?

Geração Automática:
Se você já gerou a parcela com o tipo de cobrança "link de pagamento" ou "boleto", a geração será automática. Isso ocorre de acordo com a configuração de quantos dias antes do vencimento você deseja que o sistema envie a cobrança por e-mail.

Geração Manual (após cancelamento ou ajuste):
1. Vá até Financeiro ➩ Integração Sponte Pay ➩ Boleto Sponte Pay.
2. Selecione a parcela desejada (que pode ter sido cancelada para ajustes).
3. Após realizar os ajustes, basta gerar e enviar o boleto.
O sistema gerará um novo boleto e o encaminhará para o responsável financeiro.

17. O que devo fazer se um cliente relatar que não recebeu o boleto?

1. Acesse "Financeiro" ➩ "Integração Sponte Pay" ➩ "Boleto Sponte Pay".
2. Encontre a parcela e verifique se a situação está como "boleto gerado".
3. Utilize a opção de acessar o cadastro do responsável para confirmar se o e-mail está correto. Se necessário, atualize e salve.
4. Se o e-mail estiver correto, selecione a parcela e reenvie o boleto.

Opções adicionais:
* Copiar o link do boleto e enviá-lo diretamente.
* Acessar o boleto para visualização.
* Enviar o boleto pelo WhatsApp.

18. Como ajustar o valor de um boleto antes de enviá-lo ao cliente?

1. Acesse a seção de "Boletos Sponte Pay" ou "Financeiro ➩ Contas a Receber".
2. Encontre a parcela correspondente ao boleto que deseja ajustar.
3. Selecione a opção para editar.
4. Modifique o valor conforme necessário.
5. Após realizar o ajuste, gere e envie o boleto para o cliente.

Certifique-se de revisar todas as informações antes de enviar.

19. Qual o tempo de repasse?

O tempo de repasse é o tempo para o valor ficar disponível para saque (transferência manual ou automática):
* Pix: É instantâneo. Assim que liquidado (pago), ele baixa no Sponte e já fica disponível.
* Boleto: É de até 2 dias úteis.
